

## 基本类型
JavaScript 语言（注意，不是 TypeScript）将值分成 8 种类型。
- boolean
- string
- number
- bigint
- symbol
- object
- undefined
- null
  
注意，上面所有类型的名称都是小写字母，首字母大写的`Number、String、Boolean`等在 JavaScript 语言中都是内置对象，而不是类型名称。

另外，undefined 和 null 既可以作为值，也可以作为类型，取决于在哪里使用它们。

这 8 种基本类型是 TypeScript 类型系统的基础，复杂类型由它们组合而成。

以下是它们的简单介绍。

### boolean类型
boolean类型只包含`true`和`false`两个布尔值。

```ts
const flag:boolean = true
```

### number类型
number类型包含所有整数和浮点数。

```ts
const n: number = 1;
```
### string类型
string类型包含所有字符串。
```ts
const x: string = "hello";
const y: string = `${x} world`;
```

### bigint类型
bigint 类型包含所有的大整数。
```ts
const x: bigint = 123; // 报错
const y: bigint = 3.14; // 报错
```
注意，bigint 类型是 ES2020 标准引入的。如果使用这个类型，TypeScript 编译的目标 JavaScript 版本不能低于 ES2020（即编译参数target不低于es2020）。

### symbol类型
symbol 类型包含所有的 Symbol 值。
```ts
const x: symbol = Symbol();
```
### object 类型
根据 JavaScript 的设计，object 类型包含了所有对象、数组和函数。
```ts
const x: object = { foo: 123 };
const y: object = [1, 2, 3];
const z: object = (n: number) => n + 1;
```
上面示例中，对象、数组、函数都属于 object 类型。

### undefined 类型，null 类型

`undefined` 和 `null`是两种独立类型，它们各自都只有一个值。
`undefined` 类型只包含一个值`undefined`，表示未定义（即还未给出定义，以后可能会有定义）。

```ts
let x: undefined = undefined;
```
上面示例中，变量x就属于 undefined 类型。两个undefined里面，第一个是类型，第二个是值。

`null` 类型也只包含一个值`null`，表示为空（即此处没有值）。

```ts
const x: null = null;
```
注意，如果没有声明类型的变量，被赋值为undefined或null，它们的类型会被推断为any。

```ts
let a = undefined; // any
const b = undefined; // any

let c = null; // any
const d = null; // any
```

## 包装对象类型

### 包装对象的概念
JavaScript 的 8 种类型之中，undefined和null其实是两个特殊值，object属于复合类型，剩下的五种属于原始类型（primitive value），代表最基本的、不可再分的值。

- boolean
- string
- number
- bigint
- symbol

上面这五种原始类型的值，都有对应的包装对象（wrapper object）。所谓“包装对象”，指的是这些值在需要时，会自动产生的对象。

```ts
"hello".charAt(1); // 'e'
```

上面示例中，字符串hello执行了charAt()方法。但是，在 JavaScript 语言中，只有对象才有方法，原始类型的值本身没有方法。这行代码之所以可以运行，就是因为在调用方法时，字符串会自动转为包装对象，charAt()方法其实是定义在包装对象上。
这样的设计大大方便了字符串处理，省去了将原始类型的值手动转成对象实例的麻烦。

五种包装对象之中，symbol 类型和 bigint 类型无法直接获取它们的包装对象（即Symbol()和BigInt()不能作为构造函数使用），但是剩下三种可以。

- Boolean()
- String()
- Number()

以上三个构造函数，执行后可以直接获取某个原始类型值的包装对象。

```ts
const s = new String("hello");
typeof s; // 'object'
s.charAt(1); // 'e'
```

上面示例中，s就是字符串hello的包装对象，typeof运算符返回object，不是string，但是本质上它还是字符串，可以使用所有的字符串方法。

注意，String()只有当作构造函数使用时（即带有new命令调用），才会返回包装对象。如果当作普通函数使用（不带有new命令），返回就是一个普通字符串。其他两个构造函数Number()和Boolean()也是如此。


### 包装对象类型与字面量类型
由于包装对象的存在，导致每一个原始类型的值都有包装对象和字面量两种情况
```ts
"hello"; // 字面量
new String("hello"); // 包装对象
```
上面示例中，第一行是字面量，第二行是包装对象，它们都是字符串。

为了区分这两种情况，TypeScript 对五种原始类型分别提供了大写和小写两种类型。

- Boolean 和 boolean
- String 和 string
- Number 和 number
- BigInt 和 bigint
- Symbol 和 symbol
  
其中，大写类型同时包含包装对象和字面量两种情况，小写类型只包含字面量，不包含包装对象。

```ts
const s1: String = "hello"; // 正确
const s2: String = new String("hello"); // 正确

const s3: string = "hello"; // 正确
const s4: string = new String("hello"); // 报错
```

上面示例中，String类型可以赋值为字符串的字面量，也可以赋值为包装对象。但是，string类型只能赋值为字面量，赋值为包装对象就会报错。

建议只使用小写类型，不使用大写类型。因为绝大部分使用原始类型的场合，都是使用字面量，不使用包装对象。而且，TypeScript 把很多内置方法的参数，定义成小写类型，使用大写类型会报错。

```ts
const n1: number = 1;
const n2: Number = 1;
  
Math.abs(n1); // 1
Math.abs(n2); // 报错
```

## Object类型与object类型
TypeScript 的对象类型也有大写Object和小写object两种。、

### Object类型
大写的Object类型代表 JavaScript 语言里面的广义对象。所有可以转成对象的值，都是Object类型，这囊括了几乎所有的值。
```ts
let obj: Object;

obj = true;
obj = "hi";
obj = 1;
obj = { foo: 123 };
obj = [1, 2];
obj = (a: number) => a + 1;
```

上面示例中，原始类型值、对象、数组、函数都是合法的Object类型。

事实上，除了undefined和null这两个值不能转为对象，其他任何值都可以赋值给Object类型。

```ts
let obj: Object;

obj = undefined; // 报错
obj = null; // 报错
```
上面示例中，undefined和null赋值给Object类型，就会报错。

另外，空对象{}是Object类型的简写形式，所以使用Object时常常用空对象代替。

```ts
let obj: {};

obj = true;
obj = "hi";
obj = 1;
obj = { foo: 123 };
obj = [1, 2];
obj = (a: number) => a + 1;
```
上面示例中，变量obj的类型是空对象{}，就代表Object类型。

显然，无所不包的Object类型既不符合直觉，也不方便使用。

#### object类型

小写的object类型代表 JavaScript 里面的狭义对象，即可以用字面量表示的对象，只包含对象、数组和函数，不包括原始类型的值。

```ts
let obj: object;

obj = { foo: 123 };
obj = [1, 2];
obj = (a: number) => a + 1;
obj = true; // 报错
obj = "hi"; // 报错
obj = 1; // 报错
```

大多数时候，我们使用对象类型，只希望包含真正的对象，不希望包含原始类型。所以，建议总是使用小写类型object，不使用大写类型Object。

注意，无论是大写的Object类型，还是小写的object类型，都只包含 JavaScript 内置对象原生的属性和方法，用户自定义的属性和方法都不存在于这两个类型之中。

```ts
const o1: Object = { foo: 0 };
const o2: object = { foo: 0 };

o1.toString(); // 正确
o1.foo; // 报错

o2.toString(); // 正确
o2.foo; // 报错
```

## undefined 和 null 的特殊性
undefined和null既是值，又是类型。

作为值，它们有一个特殊的地方：任何其他类型的变量都可以赋值为undefined或null。

```ts
let age: number = 24;

age = null; // 正确
age = undefined; // 正确

```
这并不是因为undefined和null包含在number类型里面，而是故意这样设计，任何类型的变量都可以赋值为undefined和null，以便跟 JavaScript 的行为保持一致。


上面示例中，变量obj等于undefined，编译不会报错。但是，实际执行时，调用obj.toString()就报错了，因为undefined不是对象，没有这个方法。

为了避免这种情况，及早发现错误，TypeScript 提供了一个编译选项strictNullChecks。只要打开这个选项，undefined和null就不能赋值给其他类型的变量（除了any类型和unknown类型）。

## 值类型
TypeScript 规定，单个值也是一种类型，称为“值类型”。
```ts
let x: "hello";

x = "hello"; // 正确
x = "world"; // 报错
```

TypeScript 推断类型时，遇到`const`命令声明的变量，如果代码里面没有注明类型，就会推断该变量是值类型。

```ts
// x 的类型是 "https"
const x = "https";

// y 的类型是 string
const y: string = "https";
```
上面示例中，变量x是const命令声明的，TypeScript 就会推断它的类型是值https，而不是string类型。

这样推断是合理的，因为const命令声明的变量，一旦声明就不能改变，相当于常量。值类型就意味着不能赋为其他值。
注意，const命令声明的变量，如果赋值为对象，并不会推断为值类型。

## 联合类型
联合类型（union types）指的是多个类型组成的一个新类型，使用符号|表示。
联合类型A|B表示，任何一个类型只要属于A或B，就属于联合类型A|B。
```ts
let x: string | number
```
上面示例中，变量x就是联合类型string|number，表示它的值既可以是字符串，也可以是数值。
联合类型可以与值类型相结合，表示一个变量的值有若干种可能。

```ts
let setting: true | false

let gender: "male" | "female"

let rainbowColor: "赤" | "橙" | "黄" | "绿" | "青" | "蓝" | "紫";

```
上面的示例都是由值类型组成的联合类型，非常清晰地表达了变量的取值范围。其中，true|false其实就是布尔类型boolean。

前面提到，打开编译选项strictNullChecks后，其他类型的变量不能赋值为undefined或null。这时，如果某个变量确实可能包含空值，就可以采用联合类型的写法。

```ts
let name: string | null;

name = "John";
name = null;
```
如果一个变量有多种类型，读取该变量时，往往需要进行“类型缩小”（type narrowing），区分该值到底属于哪一种类型，然后再进一步处理。

```ts
function printId(id: number | string) {
  console.log(id.toUpperCase()); // 报错
}

//类型判断
function printId(id: number | string) {
  if (typeof id === "string") {
    console.log(id.toUpperCase());
  } else {
    console.log(id);
  }
}
```
“类型缩小”是 TypeScript 处理联合类型的标准方法，凡是遇到可能为多种类型的场合，都需要先缩小类型，再进行处理。实际上，联合类型本身可以看成是一种“类型放大”（type widening），处理时就需要“类型缩小”（type narrowing）。

## 交叉类型
交叉类型（intersection types）指的多个类型组成的一个新类型，使用符号&表示
交叉类型A&B表示，任何一个类型必须同时属于A和B，才属于交叉类型A&B，即交叉类型同时满足A和B的特征。

```ts
let x: number & string;
```
上面示例中，变量x同时是数值和字符串，这当然是不可能的，所以 TypeScript 会认为x的类型实际是never。

交叉类型的主要用途是表示对象的合成。

```ts
let obj: { foo: string } & { bar: string };

obj = {
  foo: "hello",
  bar: "world",
};
```
上面示例中，变量obj同时具有属性foo和属性bar。

交叉类型常常用来为对象类型添加新属性。

```ts
type A = {foo: string}
type B =A & {bar: number}
```
上面示例中，类型B是一个交叉类型，用来在A的基础上增加了属性bar。

## type命令 
type命令用来定义一个类型的别名。
```ts
type Age = number

let a: Age = 1
```
上面示例中，type命令为number类型定义了一个别名Age。这样就能像使用number一样，使用Age作为类型。

别名可以让类型的名字变得更有意义，也能增加代码的可读性，还可以使复杂类型用起来更方便，便于以后修改变量的类型。

别名不允许重名。
```ts
type Color = "red";
type Color = "blue"; // 报错
```
别名的作用域是块级作用域。这意味着，代码块内部定义的别名，影响不到外部。

```ts
type Color = "red";

if (Math.random() < 0.5) {
  type Color = "blue";
}
```
上面示例中，if代码块内部的类型别名Color，跟外部的Color是不一样的。

别名支持使用表达式，也可以在定义一个别名时，使用另一个别名，即别名允许嵌套。

```ts
type World = "world";
type Greeting = `hello ${World}`;
```
上面示例中，别名Greeting使用了模板字符串，读取另一个别名World。

type命令属于类型相关的代码，编译成 JavaScript 的时候，会被全部删除。


## typeof运算

JavaScript 语言中，typeof 运算符是一个一元运算符，返回一个字符串，代表操作数的类型。

```js
typeof "foo"; // 'string'
```
上面示例中，typeof运算符返回字符串foo的类型是string。
注意，这时 typeof 的操作数是一个值。
JavaScript 里面，typeof运算符只可能返回八种结果，而且都是字符串。
```js
typeof undefined; // "undefined"
typeof true; // "boolean"
typeof 1337; // "number"
typeof "foo"; // "string"
typeof {}; // "object"
typeof parseInt; // "function"
typeof Symbol(); // "symbol"
typeof 127n; // "bigint"
```
上面示例是`typeof`运算符在 `JavaScript` 语言里面，可能返回的八种结果。

TypeScript 将`typeof`运算符移植到了类型运算，它的操作数依然是一个值，但是返回的不是字符串，而是该值的 TypeScript 类型。


```ts
const a = { x: 0 };

type T0 = typeof a; // { x: number }
type T1 = typeof a.x; // number
```

上面示例中，typeof a表示返回变量a的 TypeScript 类型（{ x: number }）。同理，typeof a.x返回的是属性x的类型（number）。

这种用法的typeof返回的是 TypeScript 类型，所以只能用在类型运算之中（即跟类型相关的代码之中），不能用在值运算。

也就是说，同一段代码可能存在两种typeof运算符，一种用在值相关的 JavaScript 代码部分，另一种用在类型相关的 TypeScript 代码部分。

```ts
let a = 1;
let b: typeof a;

if (typeof a === "number") {
  b = a;
}
```

上面示例中，用到了两个typeof，第一个是类型运算，第二个是值运算。它们是不一样的，不要混淆。

JavaScript 的 typeof 遵守 JavaScript 规则，TypeScript 的 typeof 遵守 TypeScript 规则。它们的一个重要区别在于，编译后，前者会保留，后者会被全部删除。

```ts
let a = 1;
let b;
if (typeof a === "number") {
  b = a;
}
```
上面示例中，只保留了原始代码的第二个 typeof，删除了第一个 typeof。
由于编译时不会进行 JavaScript 的值运算，所以 TypeScript 规定，typeof 的参数只能是标识符，不能是需要运算的表达式。

```ts
type T = typeof Date(); // 报错

```

上面示例会报错，原因是 typeof 的参数不能是一个值的运算式，而Date()需要运算才知道结果。

另外，typeof命令的参数不能是类型。

```ts
type Age = number;
type MyAge = typeof Age; // 报错
```
上面示例中，Age是一个类型别名，用作typeof命令的参数就会报错。

typeof 是一个很重要的 TypeScript 运算符，有些场合不知道某个变量foo的类型，这时使用typeof foo就可以获得它的类型。

## 块级类型声明
TypeScript 支持块级类型声明，即类型可以声明在代码块（用大括号表示）里面，并且只在当前代码块有效。

```ts
if (true) {
  type T = number;
  let v: T = 5;
} else {
  type T = string;
  let v: T = "hello";
}
```
上面示例中，存在两个代码块，其中分别有一个类型T的声明。这两个声明都只在自己的代码块内部有效，在代码块外部无效。
## 类型的兼容

TypeScript 的类型存在兼容关系，某些类型可以兼容其他类型。
```ts
type T = number | string;

let a: number = 1;
let b: T = a;
```
上面示例中，变量a和b的类型是不一样的，但是变量a赋值给变量b并不会报错。这时，我们就认为，b的类型兼容a的类型。

TypeScript 为这种情况定义了一个专门术语。如果类型A的值可以赋值给类型B，那么类型A就称为类型B的子类型（subtype）。在上例中，类型number就是类型number|string的子类型。

TypeScript 的一个规则是，凡是可以使用父类型的地方，都可以使用子类型，但是反过来不行。

```ts
let a: "hi" = "hi";
let b: string = "hello";

b = a; // 正确
a = b; // 报错
```

上面示例中，hi是string的子类型，string是hi的父类型。所以，变量a可以赋值给变量b，但是反过来就会报错。

之所以有这样的规则，是因为子类型继承了父类型的所有特征，所以可以用在父类型的场合。但是，子类型还可能有一些父类型没有的特征，所以父类型不能用在子类型的场合。