## 对照
### あ行
あ行 全为单纯的元音，这组的汉字源流也多为零声母字。

### あ、ア (a)

平假名あ来自于草书的“安”，片假名ア来自于“阿”的偏旁，二者发音的中心音都是a :


### い、イ (i)
平假名い来自于草书的“以”，片假名イ来自于“依”的偏旁，二者发音的中心音都是i :


### う、ウ (u)
平假名う来自于草书的“宇”，片假名ウ来自于“宇”的偏旁，发音的中心音都是u :


注：う的简化太厉害了，我没找到整体连成这样的草书。


### え、エ (e)

平假名え来自于草书的“衣”，片假名エ来自于“江”的偏旁，这个和现代汉语读音差得比较远，え/e和衣，还有一点接近，事实上，这个音本来读作“ye", ye 与 e 的区别逐渐减少，就用え代替了e的读音，原本ye的位置就空下了。在一些特定的情况下仍读为ye：

円 - えん

耶路撒冷 - エルサレム


エ的读音则可能来自于江的训读，即日本本身就是叫这种流水的沟为 e，借用了汉字的字形和本土读音。



### お、オ(o)
平假名お来自于草书的“於”，片假名オ来自于“於”的偏旁，，这个和现代汉语读音差得比较远，在唐代发音是带一点 o 音的。另外，个人观点，オ可能来自于”扵“的扌，这是於的异体字:








### か行
か行辅音 k 在我国古今音差别较大，假名的读音靠近中国的中古音（隋唐），而由于汉语这个地方演变较大，反而不太能联系在一起了。主要演变发生在

k g 浊音清化后归属问题
[汉语拼音] g k 衍生出 j q，导致读音变化的问题，[汉语拼音] k/g 普遍变为近似 [汉语拼音] ji
（不过这地方我连个皮毛的不会，哭哭，查资料大概写个样子，尽量弄得好记一点，比如是个汉语拼音能拼出来的音，会与各种拟音出入比较大，切勿当真、切勿注意过多，防止被我误导）

### か、カ (ka)

平假名か来自于草书的“加”，片假名カ来自于“加”的偏旁，发音是“加”的古音 ga，这个发音现在还能在“咖啡”、“咖喱”的 “咖”上看到影子，（ga → jia）:


### き、キ (ki)

平假名き来自于草书的“幾”，可能只是用了部分，片假名キ可能来自于“キ”的部分，发音是“幾”的古音[汉语拼音近似] gi. （gi → ji）


### く、ク (ku)

平假名く来自于草书的“久”，片假名ク来自于“久”的部分，发音是“久”的古音 [汉语拼音近似] giu，（giu → jiu）


### け、ケ (ke)

平假名け来自于草书的“计”，片假名ケ来自于“介”的部分，发音分别近似“计”的古音 [汉语拼音近似] gei和“介”的古音 [汉语拼音近似] gai.


クケ能分清吗？回头复习一下吧？

### こ、コ (ko)

平假名こ来自于草书的“己”，片假名コ来自于“己”的部分，发音近似“己”的古音 [汉语拼音近似] gei. （己 和 计 的中古音发音不同，可我用汉语拼音分不开，大哭）


### か行
か行的清音辅音是s ，注音是z，在汉语中的对应有 z s zh sh.

（同样，可能会找个汉语拼音能拼出来的近似的读音，会与各种拟音出入比较大，切勿当真、切勿注意过多，防止被我误导）

### さ、サ (sa)

平假名さ来自于草书的“左”，片假名サ来自于“散”的部分，发音分别是“左”的古音 [汉语拼音] za 和近似“散”的发音 san.

（但 さ 写法和“左”是左右相反的）


### し、シ (shi)

平假名し来自于“之”的草书，片假名シ来自于“之”的部分，发音近似“之”[汉语拼音] zhi.


### す、ス (su)

平假名す来自于草书的“寸”，片假名ス来自于“須(须)”的部分，发音分别近似是“寸”cun 和“须”的古音 [汉语拼音近似] siu.

ス可能来自于須的最后三笔，不过这种连笔的方式和行书、草书很像，一并展示。


### せ、セ (se)

平假名せ来自于草书的“世”，片假名セ来自于“世”的部分，发音分别近似“世”的古音 [汉语拼音近似] shei.

（せ的特别像的草书写法没找到，セ看上去更像せ简化的样子，但还是找个楷字吧。）


### そ、ソ (so)

平假名そ来自于草书的“曾”，片假名ソ来自于“曾”的部分，发音近似“曾”zeng.


### た行
类似的，存在t和d的问题，存在古今音的问题。

（同样，可能会找个汉语拼音能拼出来的近似的读音，会与各种拟音出入比较大，切勿当真、切勿注意过多，防止被我误导）

### た、タ (ta)

平假名た来自于草书的“太”，片假名タ来自于“多”的部分，发音分别近似“太”tai和“多”[汉语拼音近似] da.


### ち、チ (chi)

平假名ち来自于草书的“知”，片假名チ来自于“千”，发音分别近似“知”的古音[汉语拼音近似]shi 和“千”的古音[汉语拼音近似] chian.


### きさち，能分清吗？回头复习一下吧？

### つ、ツ (tsu)

平假名つ来自于草书的“川”，片假名ツ来自于“川”，发音近似“川”chuan.


ソツシ，能分清吗？回头复习一下吧？

### て、テ (te)

平假名て来自于草书的“天”，片假名テ来自于“天”的部分，发音近似“天”tian.


### と、ト (to)

平假名と来自于草书的“止”，片假名ト来自于“止”的部分，发音可能来自于日语的训读：



