1、发呆是无聊的人干的事，发泄是愤怒的人干的事，发挥是聪明的人干的事，发展是努力的人干的事，发扬是光荣的人干的事，发财是勤劳的人干的事。

　　2、每一次与人的对话，如果是客人，要学会倾听，倾听比安慰要好；每一次遭受的挫折，如果是犯错，要有所反思，反思比反差要好；每一次攀登的高山，要积极攀越，攀越有所得，不负坚持与汗水；人生磨得了难，生活吃得了苦，受得了挫折，忍得住寂寞。再回首，才不会悔恨。


　　3、慢慢的，你就会知道，很多时候自己遇到不开心事，千万不要渴望别人同情，大多数人会采取冷漠回敬的。那样会更让人家看不起。

　　4、蓝天再高也在眼里，大海再阔也有边底，沙漠再大也有绿洲，花落之后就是收获，分开再久总会有相聚的那天，愿可爱的你，快乐每天！

　　5、把自己还给自己，你才是真正的自己。在每一个忙碌的日子里，我们不妨停下脚步想一想：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？不要只顾一路狂奔，却忘记了来时的方向。只有当灵魂和我们走在一起的时候，我们才是完整的自己。如果不小心把灵魂落在路上，我们就要放慢前行的脚步，好让自己的灵魂赶上来。

　　6、当水流经管道的时候，管道是什么形状，水就是什么形状；当生命之泉流经你的时候，你的思想是什么形状，生命就是什么形状。

　　7、人就像这几颗茶，丢下去时干得没有生命，当水冲下时它才会慢慢浮起来，当时间长了它又慢慢地消沉，最后只剩下一点静默的绿和浮肿的心。

　　8、每个人生活中的苦难像是接力赛一样，一棒传一棒永不停，面对这些，我们必须要有乐观的心态，让我给予你希望和力量，让我们相互扶持，牵手同行！

　　9、我钟爱于这一蓑烟雨，缓缓的步调，却也酣畅淋漓，恰似你的温柔，在我的指尖任意地流淌；我的脚步仍旧在不停地寻找，思念花开花落，湿了芭蕉，绿了樱桃。

　　10、第四个阶段——共生。这时，新的相处之道成形，你们已经成为最亲密的人。你们在一起相互扶持、一起开创属于你们人生。你们在一起不会互相牵绊，而会互相成长。他就像是你的亲人。

　　11、这一句分手，也不能估量以后的日子会带给我怎样的痛楚。然而，我只能以这样的方式向你挥手告别，轻轻地把往日所有的欢愉悄然放下，默默地转身而去，让泪水静静地滑落。

　　12、喜欢，是一种心情；爱，是一种感情。时间，让深的东西越来越深，让浅的东西越来越浅。看得淡一点，伤得就会少一点，时间过了，爱情淡了，也就散了。

　　13、什么路都可以走，唯独绝路不能走；什么路都可以选择，唯独歧途不能选择。 人生道路虽很曲折，却很美丽。 有的时候，你的话可能会伤到别人，但有时候，你的沉默会让人伤得更深。

　　14、很久很久的那一年，我们相遇，在对的时间，相识了彼此清纯的娇容。 你高高的个子，阳光般的笑容，勾勒我几时颤抖的心灵。 那些年的公交车站印刻了属于你我的身影和记忆。 我终于发现自己看人的眼光太过简单，我从来没有去想面具下面是一张怎样的面 容，我总是直接把面具当做面孔来对待，却忘记了笑脸面具下往往都是一张流着泪的脸。


　　15、有些事，你越是在乎，痛的就越厉害，放开了，看淡了，慢慢就淡化了。 学会欣赏：欣赏是一种风格，是一种独特自在的感悟风格。 纷繁世界，无奇不有，有山有水，有花有草，有风有雨，时时刻刻，变幻无穷。 懂得欣赏，便懂得感悟；感悟愈深，生活愈滋润、愈轻松；轻松滋润的生活便是至高无上的生活，既然知道无上生活的秘诀，就要学会欣赏。

　　16、如果说，理想是人生的目标，向往则是人生的信念。想是一缸浓烈醉人的酒，向往则是一壶清香淡远的茶。想轰轰烈烈，向往韵味悠长。

　　17、我曾被击伤，但没有战死。我躺在地上，流血喘息，然而我站了起来，重新回到赛场。奖杯可能在一段时间里不在我们手中，但是冠军的心态、精神和灵魂永远在我们心中激荡。

　　18、合理的叫做训练，不合理的叫做磨炼，对求职者来说，它们都是很好的锻炼。

　　19、人生的航船不会总在风平浪静中前行，当遇到风暴和暗礁的时候，最重要的是要有一位合格的舵手，那就是有着坚定信念的自己。

　　20、遇事不要急于下结论，即便有了答案也要等等，也许有更好的解决方式，站在不同的角度就有不同答案，要学会换位思维，特别是在遇到麻烦的时候，千万要学会等一等、靠一靠，很多时候不但麻烦化解了，说不准好运也来了。

　　21、在人生的路上，有时走对一步，可能会改变你一生的命运；有时走错一步，可能会付出你一生的代价。

　　22、拥有善良清灵的心，开心地笑，畅快地哭。不娇柔造作，不攻于心计，这样的女孩刚刚好。

　　23、放弃憎恨，善待对手。对手给予我们的，不仅仅是威胁和斗争，同时还有一种求生和求胜的动力。

　　24、与人方便，随遇而安。

　　25、安莫安于知足；危莫危于多言；乐莫乐于好善；苦莫苦于多贪。

　　26、慢慢的，你就会知道，有很多人的想法与做法你无法理解，或是根本不知道他在想什么，千万别在那揣摩或者瞎猜，那样会让自己累，既然人家要保持神秘感那就让人家保持去啊，自己又不是占卜师。

　　27、永远要记住，在某一个高度之上，就没有风雨云层。如果你生命中的云层遮蔽了阳光，那是因为你的心灵飞得还不够高。大多数人所犯的错误是去抗拒问题，他们努力试图消灭云。


　　28、终于，我醒悟。原本他就对我没有爱，又哪来的心痛。昨夜又未眠，因为我体会到心灵蜕变的痛。给他打了通电话，竟然很平静，这也许就是所谓的痛莫大于心死。我对他竟然死心了，不想重复说对他的好，留给他独自体会吧。朋友说，你的自尊都到哪里去了？

　　29、时间的河匆匆向前流，南飞的雁从来不回头。愿你我期待的美好，都能如期而至。

　　30、人的一生，注定要经历很多。当经历的事情多了、也许心态会变的更广阔、一个职业、一种事情、既然存在、肯定有其原因、有人需要、才会有市场、只是还么有触摸到这个页面而已吧。

　　31、不要让你的生活过得太慌忙，以至于忘了自己到过哪里，去往何方。人的生活不是赛跑，而是旅行，每一步都有值得驻足欣赏的风光。

　　32、所谓爱，就是别人担心你会胖，我却担心你没吃饱。

　　33、尘世中，太多虚伪造作的表演，太多圆滑世故的表情，太多捉摸不透的眼神，太多闪烁其词的话语，给生命平添层层的屏障，阻挡心与心的靠近，让生活多了猜忌与冷漠。此时的我们，总渴望那天真无邪的笑颜，清新的，甜美的，干净的，纯粹的，涤去心灵的浮尘。

　　34、每个人的中都有属于他自己的一份精华，我们要先了解自己，选定方向，认真地去追求，这就叫立志。

　　35、阡陌红尘，一路风霜，那些生命中的得与失，要淡然处之。不要为了那些渐行渐远的人和事黯然神伤，要怀着一颗"得之我幸，失之我命"的态度面对。面对人生得得失失，恩恩怨怨，要有海纳百川的胸怀，得饶人处且饶人，若是针锋相对，伤人伤己，不如忍一时风平浪静，退一步海阔天空。

　　36、人乃智大，却没有天高，想要飞的更高却没有翅膀，想要看的更远，又因近视，想要爬的更高，又因没有能力，想要得到一切，又因没有实力，这一切证明一点，不乱想或许会开心些，心态远远比身体上的健康更重要，却犹如一辆轿车，假如没有油，再怎么好看，也不能跑，明白这些道理，或许人的一生也就不用活的那么糊涂。

　　37、命中注定你将燃起三团火焰，一团为生，一团为死，一团为爱。命中注定你将骑乘三匹坐骑，一匹床笫，一匹恐惧，一匹为爱。命中注定你将经历三次背叛，一次为血，一次为财，一次为爱。

　　38、那山雨欲来的风，吹进小楼，那高山流水的瑶琴已折，弦断音绝。往昔回响的千缕琴音，万股和弦已随风而去。那潭水深千尺的千古绝句，如今只深陷书上绝美的情境何处再寻。红尘滚滚，人生辗转，到头突然感觉一切好陌生。

　　39、一个关心你的人，说尽千言万语关心的话，你都没有任何的感觉，因为他们说的太多了，你觉得太罗嗦；一个从未关心过你的人，对你说了一句关心的话，你就铭记一生。

　　40、不管环境多么纵容你，都要对自己有要求，保持自律的气质。或许它暂时不能改变你的现状，但假以时日，它回馈的一定让你惊喜。对自己有要求的人，总不会过得太差。

　　41、每人都有属于自己的路，路左边是开心，路右边是不开心。而有的人习惯走在左边所以看到的全是开心事，而有的人习惯走在右边所以看到的全是不开心事。当一个人总是不开心时也许把自己放下的位置不对，应该扭头看看路对面，会明白原来与你伴行的不只是不开心，然后改变习惯努力接近开心。

　　42、天理自乍见时充拓，如磨尘镜，光彩渐增，若禅其难而稍微怯步，便远隔千山。

　　43、虽然你讨厌一个人，但却又能发觉他的优点和好处，像这样子有修养的人，天下真是太少了。

　　44、沉默最可怕的地方在于，曾经说好永不分离的情分，早就在你心里判了死刑。你悄悄将对方摆在一个可有可无的位置，表面上看去风平浪静。

　　45、人人都有自己的路，也可以去选择，人生一世，生不带来，死不带去，若是斤斤计较，就会因小失大，往往得不偿失。真正聪明的人，不会在乎表面上的吃亏，而在乎实质性的"福"与"利"。能吃亏的人，吃的只是小亏，得的实为大爱，且一生平安。晚安！

　　46、盗窃他人时间，等于谋财害命。

　　47、时光，从来没有让我变得从容，我的心，从来没有因为四季的变换，而看到过明媚和阳光，一季又一季的光阴，在我的眼睛里一如既往的暗淡，毫无色彩。

　　48、忍耐是坚忍和能耐的简称；学问是苦学和勤问的概括。

　　49、心本自静，何需外求。修行在心，起念作中；修心无恶，修口善语；修心慈悲，不贪不嗔；修口直言，不打妄语；修心不邪，信佛所教；修身所作，尽善无恶；修心宽广，容纳善恶；修口软语，闻者欢喜；修身正直，孝敬父母；修心仁慈，不杀不盗；修身清净，无私助人；修口常笑，广结善缘；修心无念，不攀名利。

　　50、常思己过，莫论人非。

　　51、这个世界难道不是为了让我们能够清楚地看到自己的真实处境而存在的吗？活在这样的一个世界上，人们竟然还有心情去跟别人攀比各自的所得！这简直就像是一大群发烧的病人在比谁的体温更高一样。

　　52、别再去打扰那些连回你话都带敷衍的人，与其在意别人的背弃和不善，不如经营自己的尊严和美好，选择一种姿态，让自己活得无可替代。

　　53、生活总是两难，再多执着，再多不肯，最终不得不学会接受，从哭着控制，到笑着对待，到头来，不过是一场随遇而安，别想太多，一切都会过去的。

　　54、所谓人生，就是听不完的谎言，看不透的人心，放不下的牵挂，经历不完的酸甜苦辣。

　　55、你走过的路，会成为回忆里的风景；你所有经历，会成为你的财富；你曾经的负担，会成为你的礼物；你受的苦，会照亮你未来的路。

　　56、宁愿因做自己而招人厌恶，也不愿为了迎合他人而伪装自己，懂你的人会留下来，不懂你的人，你祈求不来。因为别人活得不快乐，不如为了自己活得更自由。

　　57、有人帮你，是你的幸运；无人帮你，是公正的命运。没有人该为你做什么，因为生命是你自己的，你得为自己负责。

　　58、烦恼由心起，不捡自然无。总盯人过错，人人皆错；总寻人短处，处处不满。能容人，才能度人；能恕人，才能感化人。

　　59、最灿烂的笑容藏着最深的秘密，最动人的眼睛流过最多的眼泪，最善良的心感受过最深刻的痛。

　　60、大喜大悲看清自己，大起大落看清朋友。没有一个足够宽容的心，就看不到一个春光明媚的世界。

　　61、人生就是一场漫长的自娱自乐。讨别人欢心只是小聪明，每天都能讨到自己的欢喜才算大智慧。

　　62、水的清澈，并非因为它不含杂质，而是在于懂得沉淀；心的通透，不是因为没有杂念，而是在于明白取舍。

　　63、有时候有些人看起来像是原谅你了，但其实是因为你已经变得不那么重要了。

　　64、也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他着想的时候，我才知道：他比我还可怜。所以，请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。

　　65、决定你穿什么衣裳的，不是你的钱包，而是你的身材。决定你的脾气的，不是你的性格，而是你的位置。决定你的品位的，不是你的学历，而是你的阅历。

　　66、人生最大的痛苦就是心灵没有归属，不管你知不知觉，承不承认。心存美好，则无可恼之事；心存善良，则无可恨之人；心若简单，世间纷扰皆成空。

　　67、人生如镜，你的言行举止它都会一一呈现，如果你笑对人生，生活自然报以微笑；如果你愁眉苦脸，镜子里的你又哪会容光焕发呢！好好享受生活，笑对人生吧！

　　68、没有谁是因为一时冲动而离开你的，那些难过无助又一次次忍耐的眼泪你都看不见，就像堤坝下逐渐因侵蚀而拓宽的裂缝，你看见的，只是它崩溃的那个瞬间。

　　69、一个人要有自己的目标，只有在自己的目标中前进奋斗，才能体会到达到目标时一路上的辛酸滋味。

　　70、要想活得逍遥自在，请记住一条人生大智慧：事过，不追问，不纠缠。昨天的太阳，岂能把今日的衣服晒干！

　　71、事情看透，你就明白该如何进行；人情看透，你就明白该如何相处；事情看破，你就不想做事了；人情看破，你就不想做人了。

　　72、低调，取舍间，必有得失。人生，可以痛苦，更要懂得追求快乐。

　　73、合适的人生位置，既不靠近钱，也不靠近权，而是靠近灵魂；真正的幸福，既不是富贵，也不是凡事都对，而是问心无愧。

　　74、人活一世，风雪路途遥，我们只追求一种成功，就是按喜欢的方式过完此生。

　　75、人生，哪有事事如意，生活，哪有样样顺心。所以，不和别人较真，因为不值得，不和自己较真，因为伤不起，不和往事较真。

　　76、人生最可怕的事，是一边后悔一边生活，却不做出任何改变。

　　77、猫喜欢吃鱼，猫却不能下水，鱼喜欢吃蚯蚓，鱼却不能上岸，人生，就是一边拥有，一边失去，一边选择，一边放弃。

　　78、人心本无染，心静自然清。

　　79、人生路上我们懂得放弃，我们脚步沉重，是为了更美的风景，我们舍弃诱惑，我们选择了前方的彩虹，和雪后的初晴。

　　80、人生最持久的战争，就是自己与自己的战争。

　　81、人生来就有一个不好的习惯，总是爱跟别人比较，看看有谁比自己好，又有谁比不上自己。而其实，为你的烦恼和忧伤垫底的，从来不是别人的不幸和痛苦，而是你自己的态度。

　　82、做事情一定要事先设立道德底线，小偷也清楚有些东西是绝对不能偷的。所以说事情万万不可做绝，落井下石的事绝对不要干，给别人让出退路就等于自己前进了。

　　83、如果你有了强烈的愿望，就要积极地迈出实现它的第一步，千万不要等待或拖延，也不必等待具备所有的条件。记住你可以创造一些条件！

　　84、机会不会自动地找到你，你必须不断而又醒目地亮出你自己吸引别人的关注才有可能寻找到机会。但是第一步必须让人发现你，进而赏识和信仰你。因此，你必须勇于尝试，一次次地去叩响机会的大门，总有一扇会为你打开的。

　　85、应当记住，有的时候，你得不到你想要的东西，说不定是命运给你的一个美妙的赏赐。

　　86、在疾病之前，你是健康的；在禁锢之前，你是自由的；在苦难之前，你是幸福的。这很简单？不幸的是，你总是感觉到前者，回忆到后者。

　　87、互相宽容的朋友一定百年同舟；互相宽容的夫妻一定百年共枕；互相宽容的世界一定和平美丽。

　　88、生命的价值不依赖我们的所作所为，也不是我们结交的人物；而是取决于我们本身。

　　89、生命中很悲哀的一件事就是当你遇到一个对你意味着很多的人，但你只是在末了才发现，而这时你已无力回天，只好任其随风而逝。

　　90、生活的根基不仅包括我们得到的所有的答案，而且还有包括我们提出的所有问题。

　　91、人生就象一场戏，因为有缘才相聚。相扶到老不容易，是否更该去珍惜。为了小事发脾气，回头想想又何必。别人生气我不气，气出病来无人替。

　　92、你最痛苦的时候，窗外有小鸟在快乐地歌唱；你最快乐的时候，有人正受着病魔的折磨，和死亡搏斗，挣扎。世界总是一样的，只是我们的心情和遭遇不一样而已。

　　93、做一个人生的观光客吧，说到底只要与人为善，以德服人，离是非远点，靠家人近点，便有了心安，有了惬意。

　　94、说话要用脑子，敏事慎言，话多无益，嘴只是一件扬声器而已，平时一定要注意监督、控制好调频旋钮和音控开关，否则会给自己带来许多麻烦。讲话不要只顾一时痛快、信口开河，以为人家给你笑脸就是欣赏，没完没了的把掏心窝子的话都讲出来，结果让人家彻底摸清了家底。还偷着笑你。

　　95、乐观的心态来自宽容，来自大度，来自善解人意，来自与世无争。

　　96、遇事不要急于下结论，即便有了答案也要等等，也许有更好的解决方式，站在不同的角度就有不同答案，要学会换位思维，特别是在遇到麻烦的时候，千万要学会等一等、靠一靠，很多时候不但麻烦化解了，说不准好运也来了。

　　97、这世道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，不要参与评论任何人，做到心中有数就可以了。所谓盖棺论定的道理多简单，就是有人操之过急。谁也没有理论依据来介定好人与坏蛋，其实就是利益关系的问题。

　　98、要学会大事化小、小事化了，把复杂的事情尽量简单处理，千万不要把简单的事复杂化。掌握办事效率是一门学问，要控制好节奏。

　　99、对小人一定要忍让，退一步海阔天空，实在不行把属于自己的空间也送给他们，让他们如莺歌燕舞般陶醉吧。俗话说大人大度量，不把俗事放在心里，小人鼠肚鸡肠，惹着小人就等与惹了麻烦，天底下顶数小人惹不起。直到现在我也没想出更好的办法战胜小人，不知道敬而远之是否可行。

　　100、只有花掉的那部分钱才是真正属于你的财富，你就是家缠万贯，生时舍不得吃、舍不得穿，俩眼一闭，剩下的钱你知道谁花了才怪，冤不冤。还有那些省吃俭用的贪官，好好的高官不做，结果因贪返贫，一分钱没花着还搭上个人财产全部没收，惨不惨。