## 所有遇见皆是天意

人和人相遇，都是上天安排好的。

有缘之人，相隔千山万水，也能遇见，

无缘之人，近在咫尺眼前，照样擦肩。

缘来缘去，皆是天意，缘深缘浅，皆是宿命。

聚散不可知，去留不由人，聚有聚的原因，散有散的理由。



缘深的陪伴，缘浅的分散，相欠的相见，不欠的不见。前世有交集，今生才联系，前世擦了肩，今生面对面!

不管你遇见谁，都是有原因的。他们都有各自的使命，离开的人，教你学会了珍惜，留下的人，教你学会了去爱。

相伴一生也好，相随一程也罢，都要带着一颗感恩的心对待，

离开的人，别怨恨，微笑着放手，真心的祝福。

留下的人，别冷落，用心的呵护，悉心的照顾。




佛说：若无相欠，怎会相见!前世五百次的回眸，才能换来今生的一次擦肩。

前世一千年的修炼，才能换来今生的一次碰面。

没有无缘无故的相遇，能遇见，就不容易，能相伴，实属奇迹，能白首，更要珍惜!

缘，妙不可言，欠，慢慢偿还。

别怨，别恨，一切都是命中注定，要走的，别强留，没有的，别强求，放宽心态，听从上天安排！随心随缘，全都顺其自然！


一、只要你有志气，就没有不敢想的事；只要你有霸气，就没有不敢干的事；只要你有骨气，就没有办不成的事；只要你有和气，就没有办不好的事。

二、生命中的一切都不是巧合，你得到什么，是源于你付出了什么。

三、有时候，禁锢我们的，不是环境设下的牢笼，不是他人施与的压力，而是我们自己，把自己局限在狭隘的空间里，在无端中迷失了自我。

四、不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。那我们要做的就是：怀揣希望去努力，静待美好的出现。

五、努力不是为了做给谁看，无论什么结果都能问心无愧，努力是因为你可以不接受命运的框定，靠自己来场漂亮的反击。

六、改变，永远不嫌晚。无论你是几岁，也无论你目前所处的境况有多糟，只要立定目标、一步一步往前走，人生随时都有翻盘的可能性。


七、在你停下来的时候，不要忘记别人还在后面奔跑，在你放弃的时候，不要忘记别人就在你的面前，只差一步而已。

八、努力，不是为了要感动谁，也不是要做给哪个人看，而是要让自己随时有能力跳出自己厌恶的圈子，并拥有选择的权利，用自己喜欢的方式过一生。

九、生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。许多事情，坚持坚持，就过来了。再苦再累，只要坚持往前走，属于你的风景终会出现。


十、去经历，去做你想做的，去选你爱的，而不是别人眼里正确的，你的一辈子应该为自己而活。

十一、这个世界上从来没有一劳永逸的努力，就如没有不劳而获的成功，要想一生过得顺遂，除了一直努力，别无捷径。

十二、你要逼自己优秀，然后骄傲地活着，不委曲求全，不趋炎附势，不给别人任何践踏自己的机会！

十三、努力和效果之间，永远有这样一段距离。成功和失败的唯一区别就是，你能不能坚持挺过这段无法估计的距离。

十四、人不一定要生得漂亮，但却一定要活得漂亮。

十五、改变会痛苦一阵子，不改变会痛苦一辈子！多少人为了逃避一阵子的痛苦，却忍受了一辈子的痛苦。


## 阳光励志的句子，为生活奋斗的说说，发朋友圈吧
一 * 为明天做准备的最好方法就是集中你所有智慧，所有的热忱，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你能应付未来的唯一方法。

二 * 宁可失败在你喜欢的事情上，也不要成功在你所憎恶的事情上。

三 * 我想告诉你，每一份坚持都是成功的累积，只要相信自己，总会遇到惊喜，我想告诉你，每一种生活都有各自的轨迹，记得肯定自己，不要轻言放弃；我想告诉你，每一个清晨都是希望的伊始，记得鼓励自己，展现自信的魅力。

四 * 不要心平气和，不要容你自己昏睡！趁你还年轻，强壮灵活，要永不疲倦地做好事。

五 * 不要质疑你的付出，这些都会是一种累积一种沉淀，它们会默默铺路，只为让你成为更优秀的人。

六 * 宁可此刻多流汗水，也不要将来流下泪水；此刻的无悔永远不会是将来的后悔；不要花费时间去幻想如果，不然最后只能尝到苦果！为了以后的美好生活，加油！


七 * 昨天，是张作费的机票；明天，是尚未兑现的期票；只有今天，才是现金。

八 * 也许有些人很可恶，有些人很卑鄙。而当我设身为他想象的时候，我才知道：他比我还可怜。所以请原谅所有你见过的人，好人或者坏人。

九 * 别在乎你付出的时间与精力，别担心你为了这项事业用去的金钱像是打水漂似的，因为你只要付出了，努力了，便会有收获，而这收获的成果往往比付出的要更好。

十 * 在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是得，回不去了。所以，我们只能一直往前。时间就在我们耿耿于怀地说别人都变了的时候，悄悄地就将我们自己也改变了。


十一 * 海浪为劈风斩浪的航船饯行，为随波逐流的轻舟送葬。

十二 * 学会发现幸福、感受幸福，我们就要有一颗感恩的心，学会发现幸福，感受幸福，就要有一颗立于善于观察的心，学会发现幸福，感受幸福就要有一颗微笑、乐观的、积极向上的心……

十三 * 不要满足于尚可的工作表现，要做最好的，你才能成为不可或缺的人物。当额外的工作分配到你头上时，不妨视之为一种机遇。少数人需要智慧和勤奋，而多数人却要靠忠诚和勤奋。

十四 * 若现在就觉得失望无力，未来那么远你该怎么扛。

十五 * 坚持出勤，专业提升，分享交流，为您分忧。

十六 * 人总要经过一番刻苦奋斗才能获得成功，卡莱尔曾经说过，停止奋斗，生命也就停止了。与此可见奋斗是生命之根本，如果你没有奋斗的目标，你甚至连自己为什么而活都不知道。那是比死更惨痛的。

十七 * 力成文学：一个人最大的优点就是对自己情绪的控制。自由散漫惯了，遇到的事情也少，以前没有感觉到过着一点，现在越来越觉得情绪控制的重要性了。遇到问题沟通问题，遇到麻烦解决麻烦，喜欢耍情绪真的是足够幼稚和可笑的行为，下决心改。


十八 * 一个人只要有远大的理想和奋斗目标，就会有无穷无尽的力量。就不会被客观条件所束缚，就能够发挥自己的创造性，创造条件，自己主宰自己的命运。

十九 * 为了自己想过的生活，勇于放弃一些东西。这个世界没有公正之处，你也永远得不到两全之计。若要自由，就得牺牲安全。若要闲散，就不能获得别人评价中的成就。若要愉悦，就无须计较身边的人给予的态度。若要前行，就得离开你现在停留的地方。

二十 * 命是弱者的借口，运是强者的谦辞，辉煌肯定有，就看怎么走。

二十一 * 一个彻底诚实的人，如同黑夜中也健步如飞的人，内心只有一种声音。他人的劝诫世俗的虚荣生活的诱惑权力的胁迫，这一切都无法入耳入心。当一个人有所追寻时，他只会看到他所追寻的东西。

二十二 * 竭力履行你的义务，你应该就会知道，你到底有多大价值。

二十三 * 品德是无法伪造的，也无法像衣服一样随兴地穿上，或脱下来丢在一旁。就像木头的纹路，源自树木的中心，品德的成长与发育也需要时间和滋养。也因此，我们日复一日地写下自身的命运，因为我们的所为毫不留情地决定我们的命运。我相信这就是人生的最高逻辑和法则。

二十四 * 人生里许多的机会，要凭自己去争取。命运，靠自己把握，生命，是自己的画板，为什么要依赖别人着色呢？有梦想的人不放弃任何努力的机会，就算一百次失败，他会有一百零一次的抗争，生命的光辉由此展现。

## 致自己生活努力奋斗的句子，很燃很励志

一、生活不会因为你这样而开始善待你，一定会有人比你更复杂，你不如一往无前的选择做自己，看透却不失望，一定比堕落强。

二、当你打算放弃梦想时，告诉自己，再多撑一天一个星期一个月，再多撑一年吧。你会发现，拒绝退场的结果令人惊讶。

三、生活中，有人给予帮助，那是幸运，没人给予帮助，那是命运。我们要在幸运青睐自己的时候学会感恩，在命运磨练自己的时候学会坚韧。

四、人活着，其实就是一种心态，你若觉得快乐，幸福无处不在；你为自己悲鸣，世界必将灰暗。


五、生活是开水，不论冷热，只要适合的温度，生活是口味，不论酸甜苦辣，只要适合的口感，就是最好。

六、别把生活当作游戏，谁游戏人生，生活就惩罚谁，这不是劝诫，而是规则！

七、小时候就觉得酒很苦，为什么大人们还是那么爱喝，长大后才发现比起生活，酒确实甜的许多。

八、得意时要看淡，失意时要看开。人生有许多东西是可以放下的。只有放得下，才能拿得起。尽量简化你的生活，你会发现那些被挡住的风景，才是最适宜的人生。千万不要过于执着，而使自己背上沉重的包袱。

九、鸡汤再有理，终究是别人的总结。故事再励志，也只是别人的经历，只有你自己才能改变自己。

十、生活，就是鞭子，不奔跑就得挨打，不努力就得受罚，社会，就是后妈，不争取就得落后，不拼搏就得倒退，没人在乎你是否满身伤痕，没人心疼你是否精疲力尽，所以，在鞭子没落下的那一刻，你必须往前冲，哪怕是爬，也要拼命的前行。

十一、我们的眼睛决定了，不论我们如何转动，永远都只能看到180?，而生活是360?，所以，总有些我们不知道的事情。

十二、你错过的人和事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾经错过，真正属于你的，永远不会错过。

十三、前面的路还很远，有些事情也就不要拆穿。永远都是不要去评价别人是否幸福，即使是那个人看起来孤独无助。幸福如人饮水，冷暖自知。

十四、人生难免要受些委屈和伤害，与其耿耿于怀郁郁寡欢，倒不如坦坦荡荡泰然处之。只有经受住狂风暴雨的洗礼，才能练就波澜不惊的淡定。

十五、不要去追一匹马，用追马的时间种草，待到春暖花开时，就会有一群骏马任你挑选。不去刻意巴结哪一个人，用暂时没有真正朋友的时间，去完善自己，完善你的能力，待到时机成熟时，会有一大批的朋友任你选择。丰富自己，比取悦他人更有力量。

十六、生活，一半是回忆一半是继续，把所有的不快给昨天，把所有的希望给明天，把所有的努力给今天。

十七、当你又瘦又漂亮，脑子里有东西，钱包里全是自己挣的钱，别说这个月，全世界都会对你好一点。

十八、人生刚起步时，恨不得跟所有人都称兄道弟。后来发现人脉根本是个伪命题，所有的人脉都是奔着你的魅力和能力来的。自信的人都活得很清淡，懒得拉帮结伙，因为他们知道，但凡最后能留下来的，都不是那些让你费尽心思经营的关系。

十九、小时候脸皮薄，别人两句硬话就要哭出泪来。后来慢慢面子坚硬起来，各种冷嘲热讽可以假装听不见。其实大多数时候，我们没资格优雅的活着。所以，什么时候能厚着脸皮去生活了，你就真懂了生活。

二十、生活可以是甜的，也可以是苦的，但不能是没有味的。你可以胜利，也可以失败，但你不能屈服。

二十一、命运给你一个比别人低的起点是想告诉你，让你用你的一生去奋斗出一个绝地反击的故事，所以你有什么理由不努力！

二十二、生活，在喜怒哀乐间走走停停。不知道会遇见什么，只知道阳光这么好，别辜负了今天。

二十三、生活不是用来妥协的，你退缩得越多，能让你喘息的空间就越有限；日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。

二十四、我们要一次又一次经受住打击，又要一次又一次满血复活。

## 励志语录

1、生活不简单，尽量简单过。时间就是一颗药，你掌握好了它便是解药，你肆意挥霍它便是毒药。不喧，不吵，静静地守着岁月；不怨，不悔，淡淡地对待自己。别紧张，深呼吸，坚持住，扛过去。

2、不论你在什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止。

3、 一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。

4、无论有多困难，都坚强地抬头挺胸，告诉所有人，你并非他们想象的那样不堪一击。

5、人生有两条路，一条需要用心走，叫做梦想；一条需要用脚走，叫做现实。心走得太快，脚会迷路；脚走得太快，人会摔倒；心走得太慢，会苍白了现实；脚走得太慢，梦不会高飞。


6、与其羡慕别人，不如肯定自己。肤浅的羡慕，无聊的攀比，笨拙的效仿，只会让自己整天活在他人的影子里面。盲目的攀比，不会带来快乐，只会带来烦恼；不会带来幸福，只会带来痛苦。

7、我们每个人都应当认清自己，找到属于自己的位置，走自己的道路，过自己的生活。胸有平常心，幸福自然来。


8、世界上没有永恒的懦弱，也没有永恒的坚强，万事靠自己，但是一定要放下懦弱，活的有尊严，活出你的坚强，才真正的体现，你的自信和力量，你的活才更有价值！

9、生活的真谛在于创新，生活的理想在于远大，生活的艺术在于选择，生活的步履在于踏实，生活的乐趣在于追求，生活的安乐在于平淡。过于赞赏别人的优点，就会看不见自己的长处。

10、在这个世界上取得成就的人，都努力去寻找他们想要的机会，如果找不到机会，他们便自己创造机会。

11、人总会遇到挫折，会有低潮，会有不被人理解的时候，会有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待，相信，生活不会放弃你，命运不会抛弃你。——如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。

12、每一日你所付出的代价都比前一日高，因为你的生命又消短了一天，所以每一日你都要更积极。今天太宝贵，不应该为酸苦的忧虑和辛涩的悔恨所销蚀，抬起下巴，抓住今天，它不再回来。

13、选择自信，就是选择豁达坦然，就是选择在名利面前岿然不动，就是选择在势力面前昂首挺胸，撑开自信的帆破流向前，展示搏击的风采。

14、人生当自勉，奋斗需坚持。从这一刻开始，我依旧是我，只是心境再不同。不论今后的路如何，我都会在心底默默鼓励自己，坚持不懈，等待那一场破茧的美丽。

15、人外有人，山外有山，为自己正确定位，既不必满足现状，也不必苛求自己。要踏踏实实，一步一步不断抬升自己。自己跟自己比，今日跟昨天比。无法达成的目标才是人生的目标，迂回曲折的路才是我想走的路，而每次的歇息，总是带来新的向往。

16、只要持续地努力，不懈地奋斗，就没有征服不了的事情。

17、不要认为一心一意去做看上去微乎其微的事，是一种浪费，小事做的游刃有余了，大事自然水到渠成！

18、你要学着咽下一大段话和所有情绪，只用嗯表达你所有的想法。这并不是你变得冷漠了，而是你学会了忍受。

19、今天再大的事，到了明天就是小事；今年再大的事，到了明年就是故事。凡事开心点、反正最后谁也不能活着离开这个世界！

20、人生的路程就是这样，稀松平常的日子里，用大把的时间迷茫，痛苦，却在几个关键的瞬间忽然成长为大人。